윤석열 대통령 법률대리인단은 4일 “대통령은 위기상황에서 헌법상 권한을 행사한 것”이라고 했습니다.

이날 오전 10시 26분쯤 윤 대통령 측 윤갑근 변호사는 헌재에 들어가며 취재진 앞에서 이같이 말했습니다.

앞서 대심판정에 먼저 들어간 국회 탄핵소추인단 정청래 법제사법위원장과 법률대리인단이 준비한 원고를 읽은 것과 달리, 윤 변호사는 따로 원고를 준비하지 않았습니다.

윤 변호사는 “이 탄핵심판 사건에서 분명하고도 명백한 사실, 움직일 수 없는 사실은 하나”라고 했다. 이어 “계엄 전 상황이 거대야당과 종북좌파 세력에 의한 국정마비, 혼란, 국헌 문란 이런 위기 상황에서 국헌을 수호할 책임이 있는 대통령이 권한인 비상대권을 법의 테두리 내에서 행사한 것이 전부”라고 했습니다.

그러면서 “이런 사실을 탄핵심판 과정에서 충분히 주장했고 또 탄핵 심판 과정을 통해 드러났기 때문에 재판관들이 충분히 파악 하셨으리라고 생각한다”고 했다. 또 “재판관님들의 현명한 판단이 있을 것으로 기대하고 있다”고 했습니다.
